# Java-Conclusion  

简介
----
>&#160; &#160; &#160; &#160;Java具有简单性、面向对象、分布式、健壮性、安全性、平台独立与可移植性、多线程、动态性等特点，Java可以编写桌面应用程序、Web应用程序、分布式系统和嵌入式系统应用程序等， 现对java相关知识点做相关总结。
    
2020.5.16更新
------

### 内置包装类    
1.Object类  
>&#160; &#160; &#160; &#160;Object类是Java中所有类的父类，主要常用的方法有equals()方法,getClass()方法，其中equals()用于比较两个对象内容是否相等（==是比较地址）；而gerClass()方法用于返回该类的各种信息包括类名（getName()），父类（getSupperclass()）及所实现接口（getInterfaces()）的名字。  

2.Integer类  
>&#160; &#160; &#160; &#160;Integer类在对象中包装了一个基本类型int值。Integer类对象包含一个int类型字段，提供int类型和String类型之间的转换。int类型转String类型（Integer.parseInt(str)）,String类型转int类型（Integer.toString(int)）。  

3.Double类
>&#160; &#160; &#160; &#160;Double类在对象中包装了一个基本类型double的值。Double类对象包含一个double类型字段，提供double类型和String类型之间的转换。double类型转String类型（Double.parseDouble(str)）,String类型转double类型（Double.toString(double)）。  

4.Number类
>&#160; &#160; &#160; &#160;Number类是一个抽象类也是一个超类（父类），属于java.lang包。所有的包装类（如Integer类，Double类等）都是抽象类Number的子类。Number定义了一些抽象方法以各种不同的数字格式返回对象的值。__抽象类不能直接实例化，而必须实例化具体的子类__。以xxxValue()的方法将Number对象转换为xxx数据类型的值并返回。

5.Character类
>&#160; &#160; &#160; &#160;Character类是字符数据类型char的包装类Character类的对象包含类型为char的单个字段，这样就可以将基本数据类型当对象来处理。Compare To()方法可以将两个字符进行比较，并返回字符比较后的标准代码差值。

6.System类
>&#160; &#160; &#160; &#160;System类代表系统，系统内的很多属性和控制方法都放置在该类的内部，由于该类构造方法都是private的，所以无法创建该类的对象，也就是无法实例化该类，且System类内部的成员变量和成员方法都是static的。


### 类和对象
1.面向对象概述  
>&#160; &#160; &#160; &#160;面向对象简称OO(Object Oriented)，对于java语言来说，一切皆是对象。面向对象具有三种特性：
>* 继承性
>* 封装性
>* 多态性

2.类的使用
>&#160; &#160; &#160; &#160;在Java中定义类，需要使用class关键字，一个自定义的类名和一对表示程序题的大括号，各关键字描述如下：
>* public：表示共有的意思，可以被其他类和程序访问，每个Java程序主类必须是public类，作为公共工具供其他类和程序使用的类定义为public类。
>* abstract：如果类被abstract修饰，则该类为抽象类，抽象类不能被实例化，且继承该抽象类的所有子类都必须实现该抽象类中的所有抽象方法。
>* final：如果类被final修饰，则不允许被继承。
>* extends：表示继承其他类。
>* implement：表示实现某些接口。

3.方法的使用
>&#160; &#160; &#160; &#160;声明成员方法可以定义类的行为，行为表示一个对象能够做的事或__能从一个对象取得信息__。一个方法包括四部分，方法的返回值，方法名称，方法的参数和方法体。一个方法可以没有返回值，像main方法。

4.this关键字
>&#160; &#160; &#160; &#160;this关键字是Java常用的关键字，可用于任何实例方法指向当前对象，也可指向对其调用当前方法的对象。

5.对象
>&#160; &#160; &#160; &#160;对象是类的实例化。对象具有状态和行为，变量用来表明对象的状态，方法表面对象具有的行为。  
1.显式创建：类名 对象名 = new 类名（）;
2.隐式创建：String strName = "strValue";  
访问对象的属性和行为 对象名.属性（成员变量）；对象名.成员方法名() 。

6.作用域修饰符
>&#160; &#160; &#160; &#160;通过使用访问修饰符来限制对对象私有属性的访问，可以防止对封装数据的未授权访问，有助于保证数据完整性，当类的私有实现细节必须改变时，可以限制发生在程序中的连锁反应。
>* static静态修饰符：  
>* final修饰符：

